---
layout: page
title: "RNA靶向建库技术"
permalink: /library_build/RNA_target/
sidebar: true
medicine: true
---


## 背景介绍

利用高通量测序技术对mRNA进行转录组测序，能够全面快速地获取特定物种组织或细胞在某一状态下的几乎所有转录本的信息，包括碱基序列和基因表达量。而有时研究者仅仅关注部分感兴趣的靶向基因，而无需获得所有基因的表达信息，因此，将部分感兴趣的靶向基因富集起来进行转录组测序，从而有效提升建库效率，节约测序成本。

另外一方面，RNA靶向建库技术可以有效应用到融合基因的检测。临床上对于融合基因的检测，常规的检测方法有FISH、IHC和RT-PCR等。但这些方法存在对检测人员要求很高，存在一定的假阳性率，检测灵敏度有限以及无法获得基因融合位点的详细信息等不足，使得它们在临床上的应用受到了一定程度的限制。

---

## 技术介绍

康测科技发明的新型RNA建库方法能够通过NGS技术，在RNA层面上检测是否存在基因的融合，而且能够获得融合位点的详细信息。

KC-RNA建库技术仅需一步特异性逆转录，一步接头连接和一步PCR反应3个步骤就能完成建库。本技术相对常规RNA建库方法而言，建库效率高，建库步骤少，所需RNA起始量低，建库成本低，是一种高效的RNA建库方法。

<img class="fig60" src="/image/library_build/RNA_target/RNA靶向建库技术.jpg">
